>Barovia to mityczna kraina i nie wszystko jest takie, jakim się wydaje i nie działa zgodnie z oczekiwaniami. 
>Zasady rządzące Barovią ujawnią się z czasem, gdy bohaterowie wkroczą do krainy. 
>Spodziewajcie się nieoczekiwanego, a wszystko będzie dobrze.

mamy przełom lata i jesienie 1495DR, początki jesieni.
w Barovii to bedzię 8 Sintyavr 735;


-----

# Droga, poznanie


# Tawerna
Dotarliście do małej gospody, która widziała znacznie lepsze dni. 
Ogień tli się w palenisku; powietrze jest nieświeże i przepełnione zapachem gulaszu z dziczyzny. 
Bar jest pusty, z wyjątkiem jednego miejscowego wieśniaka. Kiedy wchodzicie, wieśniak patrzy na was z zdziwieniem i wychodzi.

Barman jest wesołym mężczyzną. 
>Podróżnicy! Rzadko nam się to zdarza, nowe twarze. Z daleka?. Wyglądacie na zmęczonych. 
>Naprawmy to. Jestem [[York]].

York może przekazać drużynie następujące uwagi:
* „Naszą małą wioskę odwiedza nie wielu gości. Skąd jesteście?"
* „Nieliczni odważni poszukiwacze przygód, którzy przybyli do Barovii, poszukujący skarbów nigdy nie wrócili.”
* „Barovia leży w górach, za ta doliną. Ja nigdy nie odwiedziłem i nie chcę. [[Lungari]] zna drogę. 
  To handlarz, który odwiedza Barovię, a ja spodziewam się przesyłki wina od niego, miał być wczoraj, spóźnia się."

[[Lungari]] - to Vistanii, wyrzucony z klanu, nie powie graczom dlaczego, zachowa to dla siebie.

> Barovia to starożytna kraina starych tradycji i ludów. Oni nie koniecznie lubią obcych i trzymają się z daleka
Vistani to handlarze wśród zwykłych mieszkańców Barovii. Wiedzą dużo o krainie, jej sekretach i ludziach z wiosek Barovi. 
Tam jest Obóz Vistani przy stawie w pobliżu wodospadów, na obrzeżach wioski Barovia.”

# Sen
Jeśli BG spędzą noc w Tawernie, będą mieli następujący sen.

> Podczas snu w tawernie, wasze umysły nagle toną w głębokim mroku. Rozlega się szept wiatru i poczujecie, że jesteście przyciągani ku czemuś nieuchwytnemu. Światło księżyca odbija się na nierozpoznawalnych przedmiotach, tworząc tajemniczy, delikatny blask. 
> W tym blasku pojawia się postać, która jest jednocześnie z mroku i jasności.
> 
Ta postać, utkwiona gdzieś między jawą a snem, podchodzi do was. Jej oblicze zmienia się, przybierając formę płomieni, aby przybrać wyraz kobiety, starszej kobiety. Jej głos przeszywa was jak zimny wiatr w starym lesie.
>
"... musisz odszukać to, co utracone. W głębi mgieł, tam gdzie cień spotyka światło, tam będę czekać. Nie ma czasu, nie zwlekaj... Śpiesz się."
>
Gdy te słowa brzmią w waszych umysłach, widok ten zanika, a wy budzicie się w tawernie. 
Pozostaje jednak w waszej pamięci nieodparte wrażenie, że było to coś więcej niż tylko sen, a raczej przesłanie z samego serca krainy, do której dążycie.

# Bramy Barovii
Mgła schodzi z gór, wypełniając dolinę i zasłaniając kręta ścieżka nad podgórzem.
Las staje się gęstszy i zaczynacie odczuwać niepokój.

Przed wami wyłania się wysoki kamienny mur i duża brama, która jest otwarta.
Gdy się zbliżacie, zapada już noc, a temperatura spada, chłód wypełnia powietrze. 
W pobliżu bramy stoi wóz, płonie małe ognisko w pobliżu. 
Wokół ogniska stoi trzech mężczyzn.


------

Radagast dał kopertę, do barmana do waterdeep
Do karczmy do wrót Baldura.
2sp.

# Podsumowanie

## streszczenie

**Podsumowanie sesji:**

W tawernie Złoty Róg na obrzeżach Daggerfort drużyna postanowiła udać się do Barovii. W poszukiwaniu przewodnika zwrócili się do Lungari, tajemniczego handlarza kursującego między Barovią a Wybrzeżem Mieczy. Choć nie ujawnił wszystkich swoich sekretów, zgodził się poprowadzić ich następnego dnia. Noc w tawernie była spokojna, jednak wszyscy śnili o starszej kobiecie, która nakazała im dotrzeć za Bramy Barovii i znaleźć ją jak najszybciej, podkreślając pilność zadania. Podróż następnego dnia była niepokojąca. Mgła otaczała drużynę, a wilki stały się coraz bardziej słyszalne. Podróż zakończyła się przed monumentalnym murem z wielką bramą, strzeżoną przez dwa zniszczone posągi. Tam drużyna spotkała grupę kolorowo ubranych mężczyzn, Vistanii, którzy opowiedzieli im o Barovii, jej wioskach i Lordzie Strahdzie von Zarovichu, władcy krainy i wampirze rezydującym w zamku Ravenloft. Po wspólnym wieczorze pełnym opowieści i wina, drużyna zasnęła, tylko po to, by obudzić się w zupełnie innych okolicznościach. Zostali okradzeni przez Vistanii, a otaczające ich wilki były gotowe do ataku. Uciekając za bramę, drużyna znalazła schronienie w starej rezydencji rodziny Lugosi. W środku zaczynają odkrywać mroczne tajemnice rodziny, w tym ducha niani broniącego szczątków dziecka. Po konfrontacji z duchem, drużyna postanowiła odpocząć, zastanawiając się nad swoimi następnymi krokami w tym domu.


## rozszerzony opis DMa
Drużyna spotkała się w okolicy Tawerny Złoty Róg na obrzeżach Daggerfort. 
Wszyscy mają swoje powody, aby udać się do Barovii, jednak potrzebują przewodnika.
Proszą o pomoc Lungari, starszego już handlarza, który jak sie później okazuje, regularnie kursuje pomiędzy Barovia a Wybrzeżem Mieczy.
W wymijający sposób nie odpowiada, skąd konkretnie pochodzi, ani dlaczego zajmuje się tym co robi.
Lungari oznajmia, że zabierze podróżnych do Barovii następnego dnia o świcie.
Podczas nocy spędzonej w tawernie, wszyscy podróżnicy doświadczają snu, wizji. Prezentuje sie im starsza kobieta, która ponagla ich i karze odnaleźć się za Bramami Barovii, wspomina, iż czas nagli.
Kilka godzin następnego dnia, zajmuje podróż. Lungari prowadzi wóz przez las i drużyna w pewnym momencie orientuje się, że nie zna okolicy. Las jest wysoki, cichy, ciemny, na horyzoncie pojawiła się góra której według ich wiedzy, nie powinno tam być. Mgła, wszędzie wokoło nich jest mgła. Nie opuszcza ich już do końca dnia, z każdą godziną zbliżając się coraz bardziej.
Podobnie wilki. Te słychać z każdą godzina coraz bardziej.
Lungarii zatrzymuje wóz tuż przed wielkim murem którego szczyt chowa się wysoko w mgle. Tuż przed wielką bramą po której bokach stoją 2 wielkie kamienne posągi, których głowy dawno odpadły i leżą u ich stóp, wita ich grupka mężczyzn, ubranych w kolorowe stroje, odznaczających się kolorem czerwonym.
Wita ich Zanrini, odrazu proponując miejsce wokól ogniska, gdyż jest już całkiem ciemno oraz coraz zimniej.
Grupa siada wokół ogniska, dzieląc sie wzajemnie historiami z swojej przeszłości. Mężczyźni identyfikują się jako Vistanii oraz dzielą się kilkoma faktami o Barovii. Informuja podróżników o tym, że nie daleko za bramą lezy wieś Barovia a dalej za nia przy głównej drodze jest miasteczko Vallaki na końcu dolina lezy zaś wioska Krezk. Dziela się też nie jednej butelce wina opowieściami o władcy owej krainy, nie jakim Lordzie Stahd von Zarovichu którego można spotkać w zamku Ravenloft oraz opowiadaja, że jest on wampirem i nie polecają zabardzo rzucać sie w oczy a tym bardziej skłądać mu nieproszonych wizyt.
Po kilku opowieściach i towarzyszącym temu degustacji wina, ekipa traci przytomność. Budza się kilka godzin później, gdy jest ranek. Nie jednak taki jak się spodziewali. Jest dalej szaro ciemno, zimno mgła nie ustapiła jak to zazwyczaj z rana ma w zwyczaju.
Gorszy jednak jest fakt, że nie ma ani grupy Vistanii, ani ekwipunku podróżników, zostali ograbowani.
Najgorsze, że wilki już się nie boją, zawężaja koło wokół gotowe do ataku.
Drużyna postanawia uciekać za bramę. Gdy tylko ostatni z nich ją przekracza, zamyka się ona z hukiem odcinając ich od wilków. Te z wilków które przeszły, są przerażone, wyczuwają w powietrzu coś, co powoduje u nich wręcz panikę. Chwilę później mgła chowa w sobie zarówno brame jak i wilki ciagle i nieubłagalnie podążając w kierunku drużyny.
Podążając dalej drogą, trafiają pod wejscie domu, kilku piętrowego dworku w którym pali się światło a z kominka leci dym. Dom jest czysty zadbany wręcz zapraszający.
Postacie przeszukując dom, dowiaduja się, że nalezy on do rodziny Lugosi. Mieszka w nim hrabia wraz z małżonką Elisabeth. Z kilku listów zostawionych w różnych częściach domu, dowiadują się również, że w domu mieszkaja również syn Borys oraz nowonarodzona córka Bela. Zagłębiając się jeszcze głebiej, wędrując na wyższe piętra, dowiaduja się, że lekarz który miał pomóc rodzinie popełnił samobójstwo nie będąc w stanie zapobiec szaleństwu rodziny. Wśród listów znalezionych, druzyna dowiaduje sie o korespondencji zarówno hrabiego jak i Elisabeth z panem tej krainy Lordem Strahdem von Zaroviczem. Potępiał on hrabiego Lugosi oraz przeklął go oraz jego rodzinę, jednocześnie zapraszając hrabine z rodzina do swojego zamku. Na wyższych pietrach dochodzi do makabrycznego odkrycia. W kufrze znajduja się szczatki dziecka a ich naruszenie powoduje natychmiastowy atak ducha niani na drużynę w obronie dziecka którym miała sie opiekować. Dwójka bohaterów traci przytomność, jednak dzieki szybkiemu działaniu i zwróceniu szczatków spowrotem na ich miejsce, duch odpuszcza. Drużyna postanawia zejśc na dół i odpocząć, zanim podejmą dalsze kroki.
