# Synopsis
Gracze po pierwszym spotkaniu z [[Strahd von Zarovich]] na cmenatrzu podczs pogrzebu poprzedniego burmistrza [[Kolyan Indirovich]] odpoczywają razem z [[Ireena Kolyanova]] oraz [[Ismark Kolyanowicz]]. Przed wyruszeniem w kierununku [[Vallaki]] oraz [[Sadzawka Tser]] w poszukiwaniu [[Madam Eva]], maja w [[Wioska Barovia]] jeszcze kilka rzeczy do załatwienia.



# Podsumowanie

## streszczenie

**Podsumowanie sesji:**
Bohaterowie mając przed sobą kilkudniowa podróż do [[Vallaki]] gdzie zamierzają eskortować [[Ireena Kolyanova]] zgodnie ze złożona obietnicą oraz wizytę nad [[Sadzawka Tser]] w celu spotkania z [[Madam Eva]], chcą się do niej przygotować i odwiedzają [[Zakład handlowy Bildartha]]. Rozmowy z handlarzem wydają się iść całkiem dobrze, przynosi on ze schowka schowa broń i pancerze i czeka na propozycję od drużyny, która rozpoznaje w towarach swoje skradzione przed kilkoma dniami rzeczy.
[[Radagast]] zaczyna ostrzejszą wymianę zdań w celu zastraszenia staruszka i próby oddania im ich rzeczy. Sprawy wymykają się spod kontroli, gdy lekko nieogarnięty bratanek właściciela [[Parriwimple]] nalega aby drużyna opuściła sklep i nie krzywdziła jego wuja. Bardzo możliwe, że sytuacja znalazłaby swoje rozwiązanie i na samych słownych zastraszaniach by sie skończyło, gdyby przeszłość [[Gray]] nie wzięła góry nad oceną sytuacji. Jednym wprawnym rzutem posłała staruszka na wieczne odpoczywanie. Zanim [[Radagast]] zdał sobie sprawę, że staruszek którego ciągle trzyma za gardło już nie oddycha, [[Parriwimple]] wpadł w szał i próbował staranować drużynę. [[Gray]] znikła za drzwiami, obeszła sklep i skradając się przez drugie drzwi zaatakowała dużego przygłupa, tylko pogarszając sytuacje. Tylko dzięki zdrowemu rozsądkowi [[Nightchill]] oraz [[Wulfrig]], udało im sie za pomoca magii uspokoić chłopaka.  Wzięli szybko swoje rzeczy i nie czekając aż [[Parriwimple]] pozna sie, że jego ukochany wujaszek jest teraz tylko workiem kości i mięsa opuścili sklep i chwile później [[Wioska Barovia]].

Droga do [[Vallaki]] wiodła na zachód. Druzyna razem z [[Ireena Kolyanova]] już po kilku godzinach dotarli do mostu nad rzeka Ivlis, gdzie [[Radagast]] jak na męża stanu przystało, pomógł staruszce, która Ireena zidentyfikowała jako [[Morgantha]], przenieść jej wózek z wypiekami na druga stronę. W podziękowaniu, dostał od staruszki jedno z ciast. Niezwykle przepyszne ciasteczko, trudno jednoznacznie zidentyfikować było jego smak czy nadzienie, natomiast jego niebywały smak pozwolił [[Radagast]] na chwile zapomnieć o problemach tego ponurego świata.

W drugiej części dnia, drużyna dotarła do [[Rozdroża przy rzece Ivlis]], przy których znajduje się osobliwa szubienica skryta w delikatnej mgle. Po drugiej stronie na niewielkim cmentarzu, dwóch szabrowników grobów zostaje zaatakowana przez szkielet. Drużyna sprawnie im pomaga dowiadując się, że pracują oni dla [[Hrabia Lugosi]] i przynoszą mu części ciał. Nie są jednak świadomi obecnego stanu hrabiego ani jego rodziny/

Pod wieczór, drużyna dociera nad jezioro przy którym znajduje się obóz Vistanii.
Wyglądają podobnie jak poprzedni których spotkali, kolorowe ubrania, dużo biżuterii. Energiczni i gadatliwi, jednak w odróżnieniu od poprzedników, Ci tutaj, noszą niebieskie ozdoby, paski, bandany, szale.
Drużyna jest witana oraz informowana, że czekali na nich, są zapraszani do jednego z większych namiotów. Ireena, zostaje na zewnątrz.
W środku wita ich obraz znajomy z snów i wizji. Starsza kobieta siedzi przy dużym okrągłym stole wśród świec i kadzideł.
Kobieta przedstawia sie jako [[Madam Eva]] i po krótkiej rozmowie, przechodzi do wróżb, elementu dla które zaprosiła ich do siebie.

Każdy z drużyny, dostaje wskazówkę, odnośnie ich osobistego celu z jakim znaleźli sie w Barovii, jednakże [[Madam Eva]] informuje ich, iż to że są tutaj teraz i razem, nie jest przypadkiem, lecz splotem przeznaczenia. 
Informuje ich ponadto, że aby opuścić Barovie, będą musieli stawić czoło z samym Diabłem Strahdem. Zadanie to jednak nie jest proste, gdyż nie są oni pierwszymi którzy tego próbowali.
Byli też i tacy którym się ta sztuczka udawała, i mogli opuścić te krainę, jednak klątwa która spadła na te ziemie powoduje, że Strahd zawsze powraca, za każdym razem silniejszy, mądrzejszy, aby dalej nękać ludzi.

Staruszka, przeprowadza seans wspólnie z drużyną. Razem sięgają w otchłań fatum i wybierają karty Tarrocca, które przepowiadają im ich przeznaczenie.
Pierwszy seans dotyczy pomocy w pokonaniu samego Strahda. [[Madam Eva]] informuje ich, iż są oni połączeni wspólną więzią, aby przywrócić światło tam, gdzie panuje ciemność.

* Pierwsza karta: "Opowiada historię, znajomość tego co było pomoże wam lepiej zrozumieć wroga". Na stole pojawia sie karta "8 gwiazd - Nekromanta", a towarzysza jej słowa wieszczki "Kobieta wisi nad żywym ogniem. Znajdź ją, a znajdziesz skarb którego szukasz".
* Druga karta: "Mówi o potężnej sile dobra i ochrony, świętym symbolu wielkiej nadziei". Na stole pojawia się "2 glifów - Misjonarz", a towarzyszą słowa "Pokryty śniegiem cmentarz grobowcem tego, czego szukasz".
* Trzecia karta: "To karta mocy i siły. Opowiada o broni zemsty, mieczu światła". Na stole pojawia się "4 gwiazd - Wypierający (Abjurer)" oraz słowa "Widzę upadły dom, strzeżony przez wielkiego kamiennego smoka. Spójrz na najwyższy szczyt".
* Czwarta karta: "Ta karta rzuca światło na osobę, która bardzo pomoże Wam w walce z ciemnością". Na stole pojawia sie karta "Mgła - Łowca potworów" oraz słowa "Vistana wędruje samotnie po tej krainie w poszukiwaniu swojego mentora. Nigdy nie pozostaje długo w jednym miejscu"
* Piąta karta: [[Madam Eva]] opowiada "Waszym wrogiem jest istota ciemności, której moc przekracza śmiertelność. Ta karta zaprowadzi was do niego" po czym kładzie na stole kartę "1 z Artefaktów - Joker" oraz mówi "Czai się w ciemności, gdzie niegdyś świeciło światło Poranka - w świętym miejscu"

[[Madam Eva]] pyta też drużyne, czy sa świadomii Kręgów Barovii. [[Tauriel]] odrazu przypomina sobie książke, którą dostała nietakj dawno od swej babki, a reszta drużyny rozpoznaje tytuł książki którą Ireena podzieliła się z nimi w jej domu, twierdząc, że jest to bajka dla dzieci, nic więcej niż legenda.
Wieszczka, wyprowadza ich z błędu. Twierdzi, że histori opisana w książcę, jest nietylko dobrą opowieścią, ale że jak w każdej legendzie, jest tam ziarno prawdy. Opowiada, że dawno temu Strahd podstępem zdobył moc trzech sióstr Fay które niegdyś włądały tymi ziemiami zgodnie z natura i harmonią. Strahd zbeszcześcił ich kręgi, gdzie ludzie oddawali im cześć, tym samym zagarniając część ich mocy dla siebie.

Twierdzi ona, że Strahda można pokonać na zawsze tylko wtedy, gdzy przywróci się harmonie w krainie poprzez oczyszczenie kregów i znalezienie 3 kryształów rozsianych na jej ziemiach.
Lokalizacja kręgów została jednak zapomniana, ale drużyna dostaje ponownie wskazówki gdzie szukać klejnotów każdej z Fay w postaci wróżby.
* Pierwsza karta: "Zielony klejnot uroczej Leśnej Fay, jest silny razem z duchami zwierząt i ptaków" - na stole pojawia się karta "Kruk" co [[Madam Eva]] opisuje z "Kruk, ciekawe. Upiornie ponowy starożytny Kruk wędrujący z Nocnego brzegu. 'Nigdy więcej' - powiedział kruk. Pamiętajcie, że nie wszystkie stworzenia są tym, czym się wydają"
* Druga karta: "Czerwony klejnot legendarnej Górkiej Fay jest naprawdę potężny" Odkrywa "10 z gwiazd - Mistrz gwiazd" - "Ahh, Mistrz Gwiazd, karta wielkiego czarodzieja. Mądrzy ludzie nie są jednak mądrzy przez cały czas. Znajdźcie samotną wieżę, aby dowiedzieć się, gdzie znajduje się czerwony klejnot".
* Trzecia karta: "Krążą plotki, że niebieski klejnot zaginął na zawsze, wielu szukało, ale bezskutecznie. Mówi się, że jest związana z Bagienną Fay, ale że i ona go szuka" - karta to "Donjon" co staruszka okrasza słowami "Ciemny jest grób w którym leży pogrążona w mroku królowa, martwy syn i jeszcze jeden. Ona, ze złamanym sercem, klejnotem ale też symbolem"

Po tej ostatniej wróżbie, drużyna opuszcza namiot, rozmawia chwilę z obwoźnym sprzedawcą [[Petra]] , który prosi ich, o przywiezienie do niego najlepszegi wina od 'Czarodziejów Wina' którego już dawno nie miał okazji pić - 'Champagne de lu Stomp' ofiarując 500sz za butelkę.
Drużyna zmęczona, zasiada późnym wieczorem do ogniska. Dookoła nich, pełno Vistanii, śpiewa, gra na instrumentach, żywo rozmawiając, prawie nie zauważając gości. 
[[Ireena Kolyanova]] jest za chwile proszona do namiotu na spotkanie z [[Madam Eva]], wychodzi jednak po krótkiej chwili, a na pytanie co się dowiedziała, ripostuje jedynie, że 'raczej nic nowego, rzeczy które sama przypuszczałam'
Ireena dzieli się, ze nie jest córką Kolyana Indirivicha

Noc w obozie Vistanii przebiega spokojnie. [[Radagast]] nieudolnie próbuje złapać wielka rybę w jeziorze, po czym postanawia się zdrzemnąć widząc patrole które sami Vistanii organizują, czuje się bezpiecznie.
Poranek przychodzi jednak szybko, cała drużyna doświadcza w nocy koszmarów, widma ciężkich cieni śmierci ciągle trzymają ich za gardło.

















