Przyszliśmy do Valaki

Kościół św Andrala, kościół ku czci pana Poranka.
Ojciec Petrovic chce zrobić deal, ma odprawić rytuał poświęcenia ziemi, ale ktoś ukradł kości św Andrala

Przyglądając się miejscu zbrodni znalazłem kawałek szarego tkanego materiału i ślad rdzawej ziemi, kilka grudek ziemi i odciski dużych butow, kilka odcisków zostawiło w sobie delikatnie zieloną trawę i kilka białych płatków kwiatów . Podłoga została uderzona jakimś narzędziem ostrym, a później wyłamana, nie ostry miecz, a bardziej siekiera.

Na cmentarzu wieczorem nic nie znaleźliśmy.

Lady Vachter, szlachcianka z miasta Valaki, mogłaby umieć odprawić rytuał związany z kości św Andrala.

Tawerna niebieskiej wody - duża dwupiętrowa knajpa. W knajpie śpi Bard Riktawio, opowiada przeróżne historie i wieczorami chodzi na spacery.

Droga do winiarni w kierunku wsi Kresk, tuż przed drugim mostem w lewo w kierunku gór.

Baron Valakovich nie wpuszcza vistani do miasta. 

Barmani wypowiadają się o Baronie Valakovichu niepochlebnie, nazywają go wrednym.

Dwóch młodych łepków śmieje się z barona, szczególnie że zdań typu „uśmiechnijcie się”, „wszystko będzie dobrze”


Idąc na cmentarz rano, zauważam na rynku dyby, rząd 10-15, może 20 dybów, na głowach mają makiety w kształcie osła. Strażnicy, więksi goście, ściągają jakieś ogłoszenie i wieszają kolejne. Jeden z nich ma ramię większe, silniejsze, wynaturzone, jakby ręka demona.

Na ogłoszeniu napisane jest zaproszenie na festiwal płonącego słońca, zaproszeni ludzie, szczególnie dzieci . Podpisane „pamiętajcie, wszystko będzie dobrze, baron Valakovich”.

Na cmentarzu przekopane miejsce, w składziku są łopaty, a w okolicy włosy i ślady podobne jak przy miejscu zbrodni(skradzione zwłoki świętego) 

Ponoć Strahd spał wiele lat i obudzili go ludzie z barovii którzy go napadli.

Wykopaliśmy dziurę na cmentarzu i znaleźliśmy szczątki skrzyni bo kościach.
Sklep z zabawkami jest w okolicach rynku, ojciec Piotrovich nam pokazał drogę. 
Dużo creepy zabawek wampirów, wilkołaków, golemów i innych rzeczy. Na dolnej półce jest kilkanaście zabawek w różnym stopniu zaawansowania prac i wszystkie, im bardziej skończone, przypominają Irenę.