

Powrót do Blue Watr Inn
> Gdy zbliżacie się do Blue Water Inn, atmosfera robi się gęsta od napięcia i niepokoju. Oto niegdyś tętniąca życiem gospoda, teraz stoi jako ciche świadectwo niedawnego chaosu. Przed wejściem dostrzegacie Danikę Martikov, która gorączkowo, lecz z determinacją sprząta pozostałości po zniszczeniach na zewnątrz. Jej ruchy są mechaniczne, a w oczach maluje się troska.
>
"Zamknięte, tylko dla patronów" – głosi tabliczka na drzwiach. Kiedy je otwieracie, wita Was widok wnętrza w ruinie. Połamane meble, potłuczone szkło, ślady dymu wciąż unoszące się w powietrzu. Urwin Martikov i Muriel, z rękawami podwiniętymi wysoko, pracują nad oczyszczeniem tego bałaganu. Ich twarze są zaciągnięte, ale pełne determinacji.
>
W kącie gospody dostrzegacie starszego barda, najpewniej Rictavio, który z entuzjazmem opowiada barwne historie dwójce dzieci właścicieli. Aktualnie słyszycie o krowie której wyrastają macki ośmiornicy. Jego słowa są pełne magii i przygód, a dzieci, na chwilę zapominając o otaczających ich zniszczeniach, słuchają go z zapartym tchem.
>
Atmosfera w gospodzie jest napięta. Odgłos skrzypiących drzwi, gdy wchodzicie sprawia, że mieszkańcy gospody spoglądają w ich kierunku z przestrachem.
Na wasz widok reaguja z ulga, i pośpiesznie każą wam wejśc i rygluja za wami drzwi.
>
>"Izek was szukał"
>"Głównie waszej rudowłosej towarzyski, gdzie ona właściwie jest?"
>"Pół miasta opowiada o wampirach biegających do ulicach, każda kolejna plotka coraz bardziej nierealna, jeszcze tydzień i opowieści Rictavio staną sie faktami w porównaniu do nich. Co się tak na prawdę stało?"
>
> "A, jeszcze, dzisiaj z samego rano, ktoś przyniósł do was list"



List od Lady Wachter

>Szanowni Podróżnicy,
>
Wasze ostatnie działania w Vallaki nie uszły mojej uwadze. Odwaga i determinacja, z jaką przywróciliście święte kości św. Andrala do kościoła i obroniliście nas przed wampirzym zagrożeniem, świadczą o Waszych wyjątkowych umiejętnościach i honorze.
>
W imieniu mieszkańców Vallaki chciałabym złożyć Wam serdeczne podziękowania. Wasze działania przyniosły nam wszystkim nadzieję w tych mrocznych czasach. Jako znak mojej wdzięczności, pragnę zaprosić Was do mojego domu na prywatny obiad. Jest kilka spraw, które chciałabym z Wami przedyskutować, a sądzę, że nasze cele mogą być bardziej wspólne, niż mogłoby się wydawać, możliwe, że pomożemy sobie nawzajem.
.
Znajdziecie mój dom przy główej drodze na północ od głównego placu, po drodzę do bramy jeziornej. Proszę, przyjdźcie jak najszybciej. Z niecierpliwością oczekuję na spotkanie z Wami i omówienie potencjalnych przyszłych przedsięwzięć.
.
Z szacunkiem i podziękowaniami,
.
Lady Fiona Wachter


_________

22.01.2024 - część 1
Bezpiecznie ukryta w kościele drużyna, jeszcze przed udaniem się na zasłużony odpoczynek, postanowiła zastanowić się nad dalszymi planami. Ustalone zostało, że w pierwszej kolejności należy dowiedzieć się czy w Vallaki da się zdobyć jakąś sensowną broń, skuteczniejszą niż drewniany kijek i sztylety, które najwyraźniej nie nadają się do walki z tutejszymi niebezpieczeństwami, oraz wypytać co nieco o miejsca wspomniane przez Madame Evę w przepowiedniach.
Po (dla większości) spokojnie przespanej nocy (Radagasta męczyły koszmary senne) i skromnym, acz smacznym kościelnym śniadaniu cała ekipa udała się do karczmy, gdzie jak wiadomo najłatwiej zasięgnąć języka w rozmaitych sprawach. Jednak gdy dotarli na miejsce ich oczom ukazał się straszny widok. Karczma, zwykle tętniąca życiem o każdej porze, była teraz praktycznie zupełnie pusta, drzwi były zamknięte, a wewnątrz wśród licznych zniszczeń uwijała się rodzina właścicieli próbując ratować, naprawiać i porządkować co się da. Meble i wyposażenie były połamane i poniszczone, wielu miejscach widać było ślady ognia. Danika i …? szybko zaprosili drużynę do środka i natychmiast zamknęli za nią drzwi. Opowiedzieli, że to wściekły Izek wpadł poprzedniego dnia (?) do karczmy w poszukiwaniu Ireeny i oto co po sobie pozostawił.
Bohaterowie nie zrezygnowali z planu zdobycia informacji, źródło mieli dość ograniczone, ale za to chyba godne zaufania - rodzina karczmarzy zdawała się życzyć im jak najlepiej. Poza nimi w karczmie znajdował się także bard Rictavio, który zajmował się zabawianiem dzieci karczmarzy, aby odciągnąć ich uwagę od ponurej rzeczywistości.
Na pytanie o upadły dom strzeżony przez kamiennego smoka rozmówcy podsunęli starą warownię zbudowaną przez Argynvosta i powiedzieli jak do niej dotrzeć (mapka - drugie skrzyżowanie za rzeką Luną na drodze z Vallaki do Krezk, właściwie będzie to przecinka przez las w lewo). Przy okazji opowiedzieli trochę o innych miejscach po drodze - Berez zostało zalane przez Lunę na rozkaz wściekłego Strahda, Borgau było niegdyś porównywalnie duże i istotne jak Vallaki obecnie. Z kolei zapytani o jakiś stary, potencjalnie zaśnieżony cmentarz (być może w górach gdzie śnieg trzyma się dłużej / cały czas) wskazali cmentarz w Krezk. W trakcie rozmowy powiedzieli również, że nie przepadają za Vistani obozującymi pod miastem.
Drużyna podpytała Rictavia czy nie wie z kim i jak można się dogadać w sprawie posiadania broni w mieście, co zgodnie z prawem jest zabronione - jedyna opcja jaką podsunął to strażnicy, ale z doświadczenia uprzedził, że może to nie być tanie.
O Izce z kolei ekipa dowiedziała się, że jest sierotą, całą jego rodzina zginęła. Chłopak wychowywał się w sierocińcu, już od dzieciństwa miał skłonności do agresji, wielokrotnie uciekał z sierocińca, a podczas jednej z takich ucieczek stracił rękę w niewiadomy sposób. Podobno już jako chłopiec zabił dziecko, które śmiało się z jego brakującej kończyny. Baron przygarnął Izkę do swojego domu jeszcze jako bezrękiego dzieciaka. Lata później już jako dorosły mężczyzna Izka zaginął na parę dni, a odnaleziony został już z tą niezwykłą, wynaturzoną kończyną, która nie wiadomo skąd się wzięła.
Podczas rozmów w karczmie Wulfrig wyłapał ledwo zauważalne acz niewątpliwe zainteresowanie barda laską skrywającą w sobie rapier.

Karczmarze przekazali także drużynie list pozostawiony dla nich przez kogoś.. List okazał się zaproszeniem na obiad do rezydencji Lady Wachter, która zwróciła uwagę na wyczyny ekipy podczas ich niedługiego pobytu w Vallaki i ma nadzieję na pewne wspólne interesy, o któych pragnęłąby porozmawiać osobiście przy jadalnianym stole.
Drużyna postanowiła skorzystać z zaproszenia, a po drodze zahaczyć jeszcze o sklepik “Wróżby Avicenny” w którego progach widzieli poprzedniego dnia bardzo wzburzonego Izka, aby spróbować dowiedzieć się czemu mężczyzna tak gwałtownie poszukuje Ireeny.
W sklepiku od właścicielki dowiedzieli się że Izek koniecznie i natychmiast chciał otrzymać eliksir miłości (oczywiście nie płącąc). Drużyna wypytała także o asortyment sklepu i ceny, a w trakcie rozmowy zawarła z właścicielką umowę, że postara się dotrzeć do jej siostry w Krezk, od której pozyskuje ona wodę do eliksirów, a od niepokojąco długiego czasu nie otrzymałą od siostry ani dostawy ani żadnej wiadomości i martwi się czy nic się złego nie wydarzyło. Jako zaliczkę ekipa otrzymała (nie pamiętam co ;)).

Następnie drużyna udała się do posiadłości Lady Wachter. Dwór czasy świetności miał już za sobą (jak i cała Barovia), ale i tak widać było wysoki status mieszkającej tu rodziny. Drzwi otworzył lokaj Halik i zaprosił gości do eleganckiego salonu. Ściany obwieszone były portretami rodzinnymi, a uwagę zwracał fakt, że najbardziej dostojnie prezentowały się na nich kobiety. Bezpośrednio nad kominkiem znajdował się portret kobiety, który budził skojarzenie z jedną z przepowiedni Madame Evy - o kobiecie nad żywym ogniem.
Lady Fiona Wachter okazała się być bardzo elegancką i konkretną kobietą. Zapytana o to skąd wie o kościach świętego Andrala nie kryła się z tym, że jej rodzina od zawsze o nich wiedziała i że gdy chce się mieć odpowiednio wysoką pozycję w mieście to o pewnych sprawach trzeba wiedzieć. Po krótkiej wymianie uprzejmości i wrażeń z Vallaki i ogólnie Barovii Lady przedstawiła powód spotkania - chciała zlecić drużynie pozbycie się Izka raz a dobrze, gdyż jego osoba stała jej na drodze do przejęcia władzy w Vallaki. Lady miała już dość rządów Barona, który najwyraźniej nie radził sobie z trudną sytuacją w mieście i całej krainie i zamiast stawić czoła ponurej rzeczywistości uciekał w żałosne przedstawienia pod hasłem “wszystko będzie dobrze”. Lady ostrzegła drużynę, że łapa Izka ma moc władania ogniem, co wyjaśniło ślady pożaru w karczmie, i pozbycie się go nie będzie proste. Drużyna postanowiłą zastanowić się nad propozycją rozważając jednocześnie zapłatę za ewentualne wykonanie zlecenia. Pytała co Lady Wachter może zaoferować, ze szczególnym uwzględnieniem broni magicznej czy innych przedmiotów mogących pomóc w walce z nieumarłymi, których jak się okazało nie tak łatwo pokonać za pomocą byle sztyletu. Lady zaoferowała srebro, które jest skuteczniejsze od stali w walce z niebezpieczeństwami Barovii. Drużyna rozważała również nagrodę w złocie, pytając ile przysługa byłaby warta w tej walucie.
W trakcie rozmowy w drzwiach pokoju pojawiła się dziewczyna w koszuli nocnej, zapatrzona niewidzącym wzrokiem gdzieś w dal. Była to córka Lady Wachter, która od kilku tygodni z niewiadomej przyczyny była właśnie w takim stanie. Nie wiadomo co dokładnie się wydarzyło, została przyniesiona przez Izka bez słowa wyjaśnienia. Lady wie tylko tyle, że córka podobno od kilku miesięcy spotykała się potajemnie z synem Barona, jednak nikt z jego rodziny nie wykazał żadnego zainteresowania jej niepokojącym stanem. Wulfrig jako kapłan zaproponował że spróbuje przyjrzeć się dziewczynie, jednak zarówno oględziny fizyczne jak i próby magicznego wykrycia żródłą problemu spełzły na niczym.
Drużyna pożegnałą Lady Wachter i postanowiła zastanowić się na spokojnie nad propozycją i powrócić następnego dnia z odpowiedzią. Wyruszyli w kierunku kościoła, gdzie planowali spędzić noc wiedząc, że jest to aktualnie najbezpieczniejsze miejsce w Vallaki. W mieście trwał właśnie Festiwal Płonącego Słońca, po ulicach przetaczały się tłumy teatralnie cieszących się obywateli Vallaki. Drużyna starała się przemknąć niezauważenie w stronę kościoła i dopiero tam odkryła, że Ireena gdzieś po drodze zaginęła. Po długich poszukiwaniach oraz próbach przekonania strażników do pomocy odnaleźli ślad wskazujący że ktoś (najpewniej Izek, który powinien był znajdować się przy świętującym na rynku Baronie, a zdecydowanie go tam nie było) ciągnął Ireenę po ziemi. Ślad prowadził do rezydencji Barona.